# Занятие 4. Условия, циклы, исключения

Все задания находятся в директории tasks.
В каждом файле новое задание.

***

4 варианта работы с заданием:
* заходим на github, переходим в папку tasks, переходим в файл конкретного задания и копируем себе
* нажимаем кнопку "code", нажимаем "Download ZIP", сохраняем репозиторий к себе на компьютер
* Если установлен гит, то можно: git clone https://github.com/EdiBoba/bh_4_tasks
* Если есть аккаунт на гитхаб и навыки работы с гит - делаем форк, работаем с форком, кидаем ссылку на проверку


## Домашние задания

**Домашнее задание необходимо выполнить до ПН следующей недели**

*желательно отправить не позднее ВС*

Домашнее задание следует отправить личным сообщением с указанием ФИО:

- В Telegram
- В Viber

Результат выполненного домашнего задания - 2 файла:

- Архив .zip, который содержит все выполненные задания
- Скриншот консоли (терминала) с пройденными тестами pytest

*Если есть навыки работы с git и github, то домашнее задание можно предоставить в виде:*

- Ссылка на репозиторий/форк в github
- Скриншот консоли (терминала) с пройденными тестами pytest

## Как работать с Pytest

Для того, чтобы тестировать свой код по мере выполнения заданий, необходимо установить модуль pytest, 
который выполняет unit-тесты.

Тесты именуются следующим образом:

    [уровень сложности][/тема (может не быть)]/test_[название задания].py

Если тест для задания пройден успешно, то он отображается с одним или несколькими символами ".":

    tests\test_t1.py .....

Если какой-то тест выполняется с ошибкой, то он помечается символом "F":

    tests\test_t1.py ..F..

Для работы необходимо установить Pytest с помощью pip. Для этого в командной строке или терминале необходимо выполнить команду:

    pip install pytest

Если вы находитесь в директории проекта, то можно установить также с помощью команды:

    pip install -r requirements.txt

Для прогона всех тестов, выполняем команду (нужно находиться в папке проекта):

    pytest

Для прогона теста до первой ошибки, выполняем команду:

    pytest -x

Для прогона теста к конкретному заданию, выполняем команду:

    pytest tests/[уровень сложности][/тема (может не быть)]/test_[название задания].py

Пример успешно пройденных тестов:

![Pytest прошел](pictures/pytest-ok.jpg)

Пример прогона, когда некоторые тесты завершились с ошибкой:

![Pytest не прошел](pictures/pytest-fail.jpg)